================================================================
TD-3-MO — Guide de démarrage rapide (extrait FR)
Source : QSG_BE_0718-ABX_TD-3-MO_WW.pdf, pages 3, 13, 22, 35
================================================================

================================ Page 3 =======================

4     TD-3-MO                                                                                                                                                                                                                             Quick Start Guide      5

                17. Cómo debe              que aparecen aquí son propiedad                            Attention                   contacts plus une mise à la terre                            17. Mise au rebut           Lab Gruppen, Lake, Tannoy,
                deshacerse de este         de sus respectivos dueños. Midas,                          Pour éviter tout risque     servant de sécurité. Si la prise du bloc                     appropriée de ce            Turbosound, TC Electronic, TC Helicon,
                aparato: Este símbolo      Klark Teknik, Lab Gruppen, Lake,                           de choc électrique,         d’alimentation ou du cordon d’ali-                           produit: Ce symbole         Behringer, Bugera, Aston Microphones
                indica que este aparato    Tannoy, Turbosound, TC Electronic,         ne pas ouvrir le capot de l’appareil        mentation fourni ne correspond pas à                         indique qu’en accord        et Coolaudio sont des marques ou
                no debe ser tratado        TC Helicon, Behringer, Bugera, Aston       ni démonter le panneau arrière.             celles de votre installation électrique,                     avec la directive DEEE      marques déposées de Music Tribe
                como basura orgánica,      Microphones y Coolaudio son marcas         L’intérieur de l’appareil ne possède        faites appel à un électricien pour                           (2012/19/EU) et les lois    Global Brands Ltd. © Music Tribe Global
según lo indicado en la Directiva WEEE     comerciales o marcas registradas           aucun élément réparable par                 effectuer le changement de prise.            en vigueur dans votre pays, ce produit      Brands Ltd. 2023 Tous droits réservés.
(2012/19/EU) y a las normativas            de Music Tribe Global Brands Ltd.          l’utilisateur. Laisser toute réparation à                                                ne doit pas être jeté avec les déchets
                                           © Music Tribe Global Brands Ltd.                                                       10. Installez le cordon d’alimentation
aplicables en su país. En lugar de ello                                               un professionnel qualifié.                  de telle façon que personne ne puisse        ménagers. Ce produit doit être déposé
                                           2023 Reservados todos los derechos.
deberá llevarlo al punto limpio más                                                                                               marcher dessus et qu’il soit protégé         dans un point de collecte agréé pour le     GARANTIE LIMITÉE
cercano para el reciclaje de sus                                                                      Attention                                                                recyclage des déchets d’équipements
                                                                                                                                  d’arêtes coupantes. Assurez-vous
elementos eléctricos / electrónicos                                                                   Pour réduire les risques                                                 électriques et électroniques (EEE).         Pour connaître les termes et conditions
                                           GARANTÍA LIMITADA                                                                      que le cordon d’alimentation est
(EEE). Al hacer esto estará ayudando a                                                                de feu et de choc                                                        Une mauvaise manipulation de ce type        de garantie applicables, ainsi que
                                                                                                                                  suffisamment protégé, notamment
prevenir las posibles consecuencias        Si quiere conocer los detalles y           électrique, n’exposez pas cet appareil                                                   de déchets pourrait avoir un impact         les informations supplémentaires et
                                                                                                                                  au niveau de sa prise électrique et
negativas para el medio ambiente y la      condiciones aplicables de la garantía      à la pluie, à la moisissure, aux gouttes                                                 négatif sur l’environnement et la santé     détaillées sur la Garantie Limitée de
                                                                                                                                  de l’endroit où il est relié à l’appareil;
salud que podrían ser provocadas por       así como información adicional sobre       ou aux éclaboussures. Ne posez pas                                                       à cause des substances potentiellement      Music Tribe, consultez le site Internet
                                                                                                                                  cela est également valable pour une
una gestión inadecuada de este tipo de     la Garantía limitada de Music Tribe,       de récipient contenant un liquide sur                                                    dangereuses généralement associées à        community.musictribe.com/pages/
                                                                                                                                  éventuelle rallonge électrique.
aparatos. Además, el reciclaje de          consulte online toda la información en     l’appareil (un vase par exemple).                                                        ces équipements. En même temps,             support#warranty.
                                                                                                                                  11. Utilisez exclusivement
materiales ayudará a conservar los         la web community.musictribe.com/                          Attention                    des accessoires et des appareils             votre coopération dans la mise au rebut
recursos naturales. Para más               pages/support#warranty.                                   Ces consignes de             supplémentaires recommandés par              de ce produit contribuera à l’utilisation
información acerca del reciclaje de este                                                             sécurité et d’entretien      le fabricant.                                efficace des ressources naturelles.
aparato, póngase en contacto con el                                                                                                                                            Pour plus d’informations sur l’endroit               Wichtige
                                                                                      sont destinées à un personnel                                      12. Utilisez                                                               Sicherheitshinweise
Ayuntamiento de su ciudad o con el                                                    qualifié. Pour éviter tout risque de                               exclusivement des     où vous pouvez déposer vos déchets
punto limpio local.                                 Consignes de sécurité             choc électrique, n’effectuez aucune                                chariots, des         d’équipements pour le recyclage,
18. No instale esta unidad en un                                                      réparation sur l’appareil qui ne soit                              diables,              veuillez contacter votre mairie ou votre
espacio muy reducido, tal como                                                        décrite par le manuel d’utilisation.                               des présentoirs,      centre local de collecte des déchets.
encastrada en una librería o similar.                                                 Les éventuelles réparations doivent                                des pieds et des      18. N’installez pas l’appareil dans un
19. No coloque objetos con                                                            être effectuées uniquement par un           surfaces de travail recommandés par le       espace confiné tel qu’une bibliothèque
llama, como una vela encendida,                                                       technicien spécialisé.                      fabricant ou livrés avec le produit.         ou meuble similaire.                                      Vorsicht
sobre este aparato.                                                                   1. Lisez ces consignes.                     Déplacez précautionneusement tout            19. Ne placez jamais d’objets                             Die mit dem Symbol
20. Tenga presentes todas las                            Les points repérés par ce                                                chariot ou diable chargé pour éviter         enflammés, tels que des bougies                           markierten Anschlüsse
                                                                                      2. Conservez ces consignes.
advertencias relativas al reciclaje                      symbole portent une                                                      d’éventuelles blessures en cas de chute.     allumées, sur l’appareil.                   führen so viel Spannung, dass die
                                                                                      3. Respectez tous les avertissements.                                                                                                Gefahr eines Stromschlags besteht.
y correcta eliminación de las pilas.                     tension électrique                                                       13. Débranchez l’appareil de la              20. Gardez à l’esprit l’impact
Las pilas deben ser siempre eliminadas     suffisante pour constituer un risque       4. Respectez toutes les                                                                                                              Verwenden Sie nur hochwertige,
                                                                                      consignes d’utilisation.                    tension secteur en cas d’orage ou si         environnemental lorsque vous mettez
en un punto limpio y nunca con el resto    d’électrocution. Utilisez uniquement                                                   l’appareil reste inutilisé pendant une       des piles au rebus. Les piles usées         professionelle Lautsprecherkabel
de la basura orgánica.                     des câbles d’enceintes professionnels      5. N’utilisez jamais l’appareil à           longue période de temps.                     doivent être déposées dans un point de      mit vorinstallierten 6,35 mm
21. Puede usar este aparato en             de haute qualité avec fiches Jack mono     proximité d’un liquide.                                                                  collecte adapté.                            MONO-Klinkensteckern oder
                                                                                                                                  14. Les travaux d’entretien de
lugares con climas tropicales y            6,35 mm ou fiches à verrouillages déjà     6. Nettoyez l’appareil avec un                                                                                                       Lautsprecherstecker mit
                                                                                                                                  l’appareil doivent être effectués            21. Cet appareil peut être utilisé sous
moderados que soporten temperaturas        installées. Toute autre installation ou    chiffon sec.                                                                                                                         Drehverriegelung. Alle anderen
                                                                                                                                  uniquement par du personnel qualifié.        un climat tropical ou modéré avec des
de hasta 45°C.                             modification doit être effectuée           7. Veillez à ne pas empêcher la                                                                                                      Installationen oder Modifikationen
                                                                                                                                  Aucun entretien n’est nécessaire sauf si     températures de 45°C maximum.
                                           uniquement par un personnel qualifié.      bonne ventilation de l’appareil via ses                                                                                              sollten nur von qualifiziertem
                                                                                                                                  l’appareil est endommagé de quelque
                                                                                      ouïes de ventilation. Respectez les                                                                                                  Fachpersonal ausgeführt werden.
                                                         Ce symbole avertit de la                                                 façon que ce soit (dommages sur le
NEGACIÓN LEGAL                                           présence d’une tension       consignes du fabricant concernant           cordon d’alimentation ou la prise par                                                                 Achtung
                                                         dangereuse et non isolée à   l’installation de l’appareil.               exemple), si un liquide ou un objet          DÉNI LÉGAL
Music Tribe no admite ningún tipo                                                                                                                                                                                                        Um eine Gefährdung
                                           l’intérieur de l’appareil - elle peut      8. Ne placez pas l’appareil à               a pénétré à l’intérieur du châssis, si       Music Tribe ne peut être tenu pour                        durch Stromschlag
de responsabilidad por cualquier                                                      proximité d’une source de chaleur telle                                                  responsable pour toute perte pouvant
daño o pérdida que pudiera sufrir          provoquer des chocs électriques.                                                       l’appareil a été exposé à la pluie ou                                                    auszuschließen, darf die
                                                                                      qu’un chauffage, une cuisinière ou          à l’humidité, s’il ne fonctionne pas         être subie par toute personne se            Geräteabdeckung bzw.
cualquier persona por confiar total                       Attention                                                                                                            fiant en partie ou en totalité à
o parcialmente en la descripciones,                                                   tout appareil dégageant de la chaleur       correctement ou à la suite d’une chute.                                                  Geräterückwand nicht abgenommen
                                                          Ce symbol signale les       (y compris un ampli de puissance).                                                       toute description, photographie             werden. Im Innern des Geräts befinden
fotografías o afirmaciones                                                                                                        15. L’appareil doit être connecté à une
                                                          consignes d’utilisation     9. Ne supprimez jamais la sécurité                                                       ou affirmation contenue dans ce             sich keine vom Benutzer reparierbaren
contenidas en este documento.                                                                                                     prise secteur dotée d’une protection         document. Les caractéristiques,
Las especificaciones técnicas,             et d’entre ! Tien importantes dans         des prises bipolaires ou des prises                                                                                                  Teile. Reparaturarbeiten dürfen
                                                                                                                                  par mise à la terre.                         l’apparence et d’autres informations
imágenes y otras informaciones             la documentation fournie. Lisez les        terre. Les prises bipolaires possèdent                                                                                               nur von qualifiziertem Personal
                                           consignes de sécurité du manuel                                                        16. La prise électrique ou la prise          peuvent faire l’objet de modifications
contenidas en este documento están                                                    deux contacts de largeur différente.        IEC de tout appareil dénué de bouton         sans notification. Toutes les marques       ausgeführt werden.
sujetas a modificaciones sin previo        d’utilisation de l’appareil.               Le plus large est le contact de sécurité.   marche/arrêt doit rester accessible          appartiennent à leurs propriétaires
aviso. Todas las marcas comerciales                                                   Les prises terre possèdent deux             en permanence.                               respectifs. Midas, Klark Teknik,

================================ Page 13 =======================

24     TD-3-MO                                                                                                                                                                                                                                           Quick Start Guide          25


TD-3-MO Réglages
(FR) Étape 2 : Réglages

(1)     TUNE – permet de régler la fréquence du VCO interne           (17)   MODE – permet de sélectionner le mode de                       Section Séquenceur                                                   Face arrière
        jusqu’à approximativement 1 octave plus grave ou plus                fonctionnement (édition de morceau, lecture de morceau,               D.C./BAR RESET/CLEAR - permet d’effacer un pattern
                                                                             lecture de pattern, édition de pattern).
                                                                                                                                            (27)                                                                 (41)   OUTPUT - connectez cette sortie Jack 6,35 mm à une
        aigu.                                                                                                                                      de la mémoire de l’appareil, de revenir au début d’un                entrée niveau de ligne de votre système. Assurezvous
(2)     CUTOFF – permet de régler la fréquence de coupure             (18)   SLIDE TIME – permet de régler la durée de glissement                  morceau et de signaler que le dernier pattern est ajouté à           que le volume est au minimum avant d’effectuer
        du filtre passe-bas. Les fréquences plus aigües que la               entre les notes jouées.                                               un morceau.                                                          toute connexion.
        fréquence de coupure sont atténuées, par exemple les          (19)   SWEEP SPEED – permet de modifier la vitesse relative du        (28)   PITCH MODE – permet d’activer/désactiver la fonction          (42)   MIDI OUT/THRU – ce connecteur DIN à 5 broches est
        harmoniques d’ordre élevé.                                           ACCENT SWEEP.                                                         PITCH MODE. La LED adjacente s’allume lorsque cette                  utilisé comme sortie MIDI et pour transmettre les données
                                                                                                                                                   fonction est activée. Ce mode est utilisé pour entrer les            MIDI reçues à l’entrée MIDI IN.
(3)     RESONANCE – permet de régler l’amplification du signal à      (20)   ACCENT SWEEP – permet de sélectionner l’intensité de la               notes lors de la création d’un pattern.
        la fréquence de coupure.                                             résonnance. 0 : pas d’accentuation, 1 : résonnance élevée,                                                                          (43)   MIDI IN - ce connecteur DIN à 5 broches permet
                                                                             2 : normal.                                                    (29)   CLAVIER 13 TOUCHES – ces boutons sont disposés comme                 de recevoir des données MIDI transmises par une
(4)     ENVELOPE – permet de régler l’intensité de la modulation                                                                                   un clavier à 13 touches pour entrer des notes lors de la             source externe. Il s’agit généralement d’un clavier MIDI,
        appliquée à la fréquence de coupure du VCF par le             (21)   FILTER FM – permet de régler la quantité de modulation                création de patterns. Les 8 touches du bas permettent                d’un séquenceur externe, d’un ordinateur équipé d’une
        générateur d’enveloppe.                                              de fréquence du filtre.                                               également de créer, sauvegarder et sélectionner les                  interface MIDI, etc.
        DECAY – réglage de la durée nécessaire pour que le niveau     (22)   VOLUME – permet de régler le niveau de la sortie de la                patterns et les morceaux.
(5)                                                                                                                                                                                                              (44)   PORT USB – ce port USB type B permet la connexion à
        du signal atteigne sa valeur minimale.                               face arrière et de la sortie casque. Assurez-vous d’avoir      (30)   LED TIME MODE - cette LED s’allume lorsque la fonction               un ordinateur. Le TD-3-MO apparait comme un appareil
                                                                             baissé le volume avant de placer le casque sur vos oreilles.          TIME MODE est activée.                                               MIDI USB reconnu nativement et capable de supporter des
(6)     ACCENT – réglage de l’accentuation appliquée à toute                                                                                                                                                            entrées et des sorties MIDI.
                                                                      (23)   MUFFLER – cette fonction agit sur la sortie du VCA si le              INTERRUPTEUR TIME MODE ON/OFF - permet
        note programmée avec une accentuation.                               niveau est élevé (3 positions : désactivé et 2 modes de soft
                                                                                                                                            (31)
                                                                                                                                                   d’activer/désactiver la fonction TIME MODE. Cette fonction           ENTRÉE MIDI USB – permet de recevoir des données MIDI
(7)     SOFT ATTACK – permet de modifier la durée de l’attaque               clipping). En position 1, certaines hautes fréquences sont            permet de régler le rythme (note, maintien ou silence) une           depuis une application.
        du générateur d’enveloppe pour les notes non accentuées.             supprimées pour adoucir le son si une résonnance extrême              fois les notes entrées en mode PITCH.
                                                                             est utilisée. En position 2, encore davantage de hautes                                                                                    SORTIE MIDI USB – permet d’envoyer des données MIDI
(8)     GATE LED – s’allume en rouge pour indiquer que le                    fréquences sont supprimées.                                    (32)   BACK – lorsque vous faites défiler les notes d’un pattern,           à une application.
        gate est activé et en vert pour indiquer que l’appareil                                                                                    cette fonction permet de sélectionner la dernière note
        fonctionne en mode poly-chain.                                (24)   ACCENT – maintenez ce bouton enfoncé pour appliquer                   jouée afin de l’éditer. Ce bouton, ainsi que le bouton        (45)   POWER – permet de mettre l’appareil sous/hors tension.
                                                                             une accentuation à tous les pas.                                      WRITE/NEXT (35) sont utilisés pour sélectionner et                   Assurezvous que toutes les connexions ont bien été
(9)     DECAY-NORMAL et ACCENT – réglage de la durée du                                                                                            modifier les réglages SYNC et CLOCK.                                 effectuées avant de mettre l’appareil sous tension.
                                                                      Patchbay (entrées et sorties minijack mono)
        déclin du générateur d’enveloppe du VCF pour les notes                                                                                                                                                   (46)   DC INPUT – connectez l’adaptateur secteur 9V fourni
        normales et accentuées. La luminosité de la LED varie en      (25)   ENTREES DU FILTRE                                              (33)   START / STOP – ce bouton permet de lancer/arrêter la
                                                                                                                                                   lecture des patterns et des morceaux. La LED s’allume lors           à cette embase. L’adaptateur peut être branché à une
        fonction du niveau du générateur d’enveloppe.                        FILTER IN - entrée du filtre.                                                                                                              prise de courant alternative pouvant fournir une tension
                                                                                                                                                   de la lecture.
(10)    FILTER TRACKING – permet de modifier la fréquence du                                                                                                                                                            de 100 V à 240 V à 50 Hz/60 Hz. Utilisez uniquement
                                                                             FILTER FM IN - le filtre peut être module par la fréquence     (34)   FUNCTION – ce bouton multifonction utilisé pour                      l’adaptateur secteur fourni.
        filtre en fonction de la note jouée. Tournez vers la droite          d’un signal audio externe.
        pour laisser passer plus de notes aigues.                                                                                                  quitter les modes PITCH et TIME et retourner en mode de
                                                                             FILTER CV IN – contrôle de la fréquence du filtre.                    fonctionnement normal, et pour d’autres opérations les de
(11)    OVERDRIVE – permet d’augmenter le niveau de la                                                                                             l’édition des patterns et des morceaux.
        distorsion. Au minimum, le son est coupé.                     (26)   ENTREES et SORTIES
                                                                                                                                            (35)   LED NORMAL MODE – cette LED s’allume lorsque
(12)    SUB OSC – permet d’activer/désactiver le sub oscillateur.            ACCENT IN - entrée CV pour contrôler l’accentuation                   l’appareil fonctionne en mode normal.
(13)    SUB OSC LEVEL – sélecteur de niveau du sub oscillateur :             SLIDE IN - entrée CV pour contrôler le glissement              (36)   TRANSPOSE DOWN/NOTE/STEP – permet de transposer
        bas, moyen ou élevé.                                                 GATE IN – entrée gate                                                 d’une octave plus grave en mode PITCH, d’entrer une note
(14)    TEMPO – permet de régler la vitesse de lecture du pattern                                                                                  en mode TIME et d’entrer le nombre de pas d’un pattern.
                                                                             CV IN – entrée CV
        et du morceau, de lent à rapide.                                                                                                    (37)   TRANSPOSE UP/TIE/TRIPLET - permet de transposer
                                                                             SYNC IN – permet d’utiliser un signal d’horloge externe.              d’une octave plus aigue en mode PITCH, de main-tenir une
(15)    WAVE – permet de sélectionner la forme d’onde du VCO
        interne (dent de scie inversée ou pulsation). En position            ACCENT OUT – utilisez cette sortie avec les sorties CV et             note en mode TIME et d’écrire des triplets dans un pattern.
        OFF, seul le sub oscillateur est activé, ou la résonance             Gate pour contrôler un autre TD-3-MO.                          (38)   ACCENT / PATTERN A – permet d’ajouter une
        si le filtre est en auto-oscillation (essayez en plaçant le                                                                                accentuation aux notes en mode PITCH et de sélectionner
        sélecteur accent sweep en position 1).                               GATE OUT – sortie gate
                                                                                                                                                   la banque de patterns « A », de 1A à 8A.
        TRACK/PATTERN GROUP – permet de sélectionner un                      CV OUT – permet de contrôler la tension de sortie (1V/
(16)
                                                                             octave).                                                       (39)   SLIDE / PATTERN B – permet d’ajouter un effet de
        morceau (de 1 à 7) lorsque l’appareil est en mode d’édition                                                                                glissement aux notes en mode PITCH et de sélectionner la
        ou de lecture de morceau, ou un groupe de pattern (I,                FILTER OUT – sortie niveau ligne en provenance du filtre.             banque de patterns « B », de 1B à 8B.
        II, III ou IV) lorsque l’appareil est en mode d’édition ou
        de lecture de pattern. Les patterns du groupe I sont                 PHONES – connectez votre casque à cette sortie minijack        (40)   D.S./WRITE/NEXT/TAP – permet d’enregistrer un
        disponibles uniquement pour les morceaux 1 et 2, ceux du             stéréo. Assurez-vous d’avoir baissé le volume avant de                pattern dans un morceau, de sélectionner la note suivante
        groupe II pour les morceaux 3 et 4, ceux du groupe III pour          placer le casque sur vos oreilles.                                    d’un pattern et de modifier le tempo manuellement en
        les morceaux 5 et 6 et ceux du groupe IV pour le morceau 7.                                                                                le tapant. Ce bouton, ainsi que le bouton BACK (27) sont
                                                                                                                                                   utilisés pour sélectionner et modifier les réglages SYNC
                                                                                                                                                   et CLOCK.

================================ Page 22 =======================

42    TD-3-MO                                                                                                                                                                                                                         Quick Start Guide   43


TD-3 Mise en oeuvre
(FR) Etape 3 : Mise en oeuvre

APERÇU                                                             5.     Appuyez sur les boutons 1, 2, 3 et 4 pour modifier la   LE CHEMIN DU SIGNAL                                            PANNEAU DE CONNEXIONS
Ce guide va vous aider à configurer votre synthétiseur                    source de l’horloge, respectivement INT, MIDI, USB      Vous pouvez imaginer que le signal du TD-3-MO suit un          Cette section vous offre une grande polyvalence en
analogique de lignes de basse TD-3-MO et vous donner un                   ou TRIG.                                                chemin de gauche à droite comme indiqué cidessous :            connectant d’autres appareils ainsi que des éléments
bref aperçu de ses capacités.                                                                                                                                                                    de synthétiseur modulaire pour créer de nombreux
                                                                   6.     Appuyez sur les boutons 5, 6, 7 et 8 pour modifier      1.    Le TD-3-MO possède un oscillateur contrôlé par           nouveaux sons. Les connexions s’effectuent en minijack
CONNEXION                                                                 le rythme, respectivement 1 noire, 2 pulsations               la tension (VCO) qui génère le son et dont vous          mono standard et les caractéristiques de tension
                                                                          par noire, 24 pulsations par noire ou 48 pulsations           pouvez modifier la forme d’onde (WAVEFORM) et            sont indiquées dans le tableau des caractéristiques
Pour connecter votre TD-3-MO à votre système, veuillez
consulter le guide de connexion dans les pages précédentes                par noire.                                                    la hauteur (TUNING). Vous pouvez sélectionner            techniques. Aucune connexion n’est nécessaire pour que
de ce document.                                                    7.     Appuyez sur n’importe quel autre bouton                       une forme d’onde parmi les formes suivantes :            le TD-3-MO fonctionne ; elles permettent d’étendre les
                                                                          ou patientez 3 secondes pour sauvegarder                      dent de scie inversée ou pulsation. Écoutez les effets   possibilités de votre système.
CONFIGURATION LOGICIELLE                                                                                                                produits sur le son par chaque forme d’onde.
                                                                          les modifications.                                                                                                              Attention: Ne surchargez pas les entrées minijack.
Le TD-3-MO est un appareil USB MIDI reconnu nativement. Il                                                                        2.    Le signal passe ensuite par le filtre contrôlé par la             Elles sont compatibles uniquement avec les
n’est pas nécessaire d’installer de pilote pour qu’il fonctionne   8.      Répétez l’étape 3 pour vérifier votre sélection.                                                                      tensions indiquées dans le tableau des caractéristiques
                                                                                                                                        tension (VCF) dont vous pouvez régler la fréquence
sous Windows et MacOS.                                             Attention : La source d’horloge doit toujours être                                                                            techniques. Les sorties minijack doivent être connectées
                                                                                                                                        de coupure (CUTOFF) et la RESONANCE. Modifiez la
                                                                   INT (interne) si aucune horloge externe n’est utilisée.                                                                       uniquement à des entrées pouvant accepter la tension de
CONFIGURATION MATÉRIELLE                                           Remarque : Les rythmes 24 ou 48 pulsations par noire                 fréquence et la résonance et écoutez les effets          sortie produite. Le non-respect de ces instructions peut
                                                                   sont recommandées.                                                   produits sur le son. Le filtre passebas permet de        endommager le TD-3-MO ou les appareils externes.
Effectuez toutes les connexions à votre système. Gardez le
TD-3-MO hors tension lors de cette étape.                                                                                               modifier grandement le son du TD-3-MO. Il réduit le
                                                                   ACCORDAGE                                                            niveau des signaux plus aigus que la fréquence de        SECTION DU SÉQUENCEUR
Utilisez uniquement l’adaptateur secteur fourni avec le TD-3-                                                                           coupure et donc des hautes harmoniques.
MO. Assurezvous que votre système de sonorisation est              Pour pouvoir utiliser rapidement votre TD-3-MO, utilisez la                                                                   Consultez la section correspondante située dans les pages
hors tension.                                                      fonction d’accordage comme indiqué ciaprès. Notez bien         3.    Le réglage de RESONANCE permet d’amplifier le            suivantes de ce guide pour plus de détails quant à la
                                                                   que sous ce mode, les notes sont transposées d’une octave            signal autour de la fréquence de coupure. Si vous le     création et à la lecture des patterns et des morceaux.
Mettez le TD-3-MO sous tension avant tous vos amplis de            plus aigüe.                                                          montez vers le maximum, vous obtiendrez des effets
puissance, et mettez-le hors tension en dernier. Cela permet                                                                            très intéressant et ferez auto-osciller l’oscillateur.   MISE A JOUR DU FIRMWARE
d’éviter les bruits de claquement lors de la mise sous/hors        1.     Assurezvous que le VOLUME est au minimum.
tension de vos enceintes.                                                                                                         4.    Les réglages ENVELOPE et DECAY agissent sur le VCF       Merci de consulter régulièrement le site behringer.com
                                                                   2.     Placez le sélecteur MODE sur PATTERN PLAY.                                                                             pour mettre à jour le firmware de votre synthétiseur
                                                                                                                                        en modulant la fréquence de coupure. Ces réglages
TEMPS DE CHAUFFE                                                   3.     Maintenez le bouton PITCH MODE enfoncé puis                                                                            TD-3-MO.
                                                                                                                                        sont interdépendants, donc si le niveau du réglage
Il est recommandé de laisser le TD-3-MO chauffer pendant au               appuyez sur le bouton de PATTERN n° 6 (note A,                ENVELOPE est élevé, l’effet du DECAY sur le son sera     Téléchargez le fichier du firmware sur votre ordinateur
moins 15 minutes avant tout enregistrement ou performance                 ou LA).                                                       plus notable.                                            puis utilisezle pour mettre à jour le TD-3-MO. Le dossier
live, voire plus s’il a passé du temps au froid. Cela permet                                                                                                                                     téléchargé comprend des instructions détaillées quant à la
aux circuits analogiques d’atteindre leur température de           4.     À présent, à chaque fois que vous appuierez sur         5.    Le réglage ACCENT agit uniquement sur les notes          procédure de mise à jour.
fonctionnement normale et d’être accordés.                                WRITE/NEXT, vous entendrez cette note dans votre              d’un pattern auxquelles une accentuation a
                                                                          casque ou dans les enceintes. Réglez le VOLUME à un           été appliquée.
RÉGLAGE DE LA SYNCHRONISATION ET DE L’HORLOGE                             niveau d’écoute confortable.                                                                                           AMUSEZ-VOUS
                                                                                                                                  6.    Le signal passe ensuite par l’amplificateur contrôlé     Le TD-3-MO met à votre disposition de nombreux réglages
Les boutons 1, 2, 3 et 4 représentent la source de l’horloge,      5.     Utilisez le potentiomètre TUNE pour régler la                 par la tension (VCA) puis la section DISTORTION          pour créer des lignes de basses. Le panneau de connexions
respectivement INT, MIDI, USB ou TRIG                                     fréquence à 220 Hz exactement. Vous pouvez                    (si elle est activée). Utilisez le potentiomètre         vous permet d’expérimenter toutes sortes de sons et
Les boutons 5, 6, 7 et 8 représentent le rythme,                          la régler à une fréquence plus grave ou plus                  VOLUME pour régler le niveau du casque et de la          d’améliorer votre appareil avec des modules de synthèse
respectivement 1 noire, 2 pulsations par noire, 24 pulsations             aigüe pour vous accorder parfaitement avec les                sortie principale.                                       externes.
par noire ou 48 pulsations par noire                                      autres instruments.                                                                                                    Les possibilités de création musicales sont infinies!
                                                                                                                                  7.    Vérifiez que le niveau est bas avant de placer le
1.     Appuyez sur Function.                                       6.     Pour vous accorder en fonction d’une autre note que           casque sur vos oreilles.                                 Nous espérons que vous vous amuserez avec votre TD-3-MO
2.     Assurezvous qu’aucune séquence n’est en cours                      LA (A), maintenez le bouton PITCH MODE enfoncé                                                                         et qu’il deviendra un élément essentiel de votre système.
       de lecture.                                                        puis la note souhaitée.
3.     Appuyez simultanément sur BACK et WRITE/                    7.     Le TD-3-MO est désormais configuré pour produire
       NEXT pour passer en mode de réglage de                             du son et vous pouvez essayer les réglages du
       la synchronisation.                                                synthétiseur et la distorsion et écouter les effets
4.     Les LEDs des sélecteurs 1 à 8 s’allument et celles                 produits sur le son.
       correspondant aux sources d’horloge (1 à 4) et
       au rythme (5 à 8) clignotent. Vous disposez de 3
       secondes pour effectuer tout changement :

================================ Page 35 =======================

68    TD-3-MO                                                                                                                                                                                                                                           Quick Start Guide        69


Other important information
                                                                                                                                                     Weitere wichtige                            Outras Informações
         Important information                         Aspectos importantes                           Informations importantes                                                                                                                  Informazioni importanti
                                                                                                                                                     Informationen                               Importantes


1. Register online.                          1. Registro online.                            1. Enregistrez-vous                            1. Online registrieren.                      1. Registre-se online. Por favor,             1. Registratevi online.
Please register your new Music Tribe         Le recomendamos que registre su nuevo          en ligne. Prenez le temps                      Bitte registrieren Sie Ihr neues             registre seu novo equipamento                 Vi invitiamo a registrare il nuovo
equipment right after you purchase it by     aparato Music Tribe justo después de           d’enregistrer votre produit Music Tribe        Music Tribe-Gerät direkt nach dem            Music Tribe logo após a compra visitando      apparecchio Music Tribe subito
visiting musictribe.com. Registering your    su compra accediendo a la página web           aussi vite que possible sur le site Internet   Kauf auf der Website musictribe.com.         o site musictribe.com Registrar sua           dopo averlo acquistato visitando
purchase using our simple online             musictribe.com. El registro de su compra       musictribe.com. Le fait d’enregistrer le       Wenn Sie Ihren Kauf mit unserem              compra usando nosso simples formulário        musictribe.com. La registrazione
form helps us to process your repair         a través de nuestro sencillo sistema           produit en ligne nous permet de gérer          einfachen online Formular registrieren,      online nos ajuda a processar seus             dell'acquisto tramite il nostro semplice
claims more quickly and efficiently.         online nos ayudará a resolver cualquier        les réparations plus rapidement et plus        können wir Ihre Reparaturansprüche           pedidos de reparos com maior rapidez          modulo online ci consente di elaborare
Also, read the terms and conditions of       incidencia que se presente a la mayor          efficacement. Prenez également le              schneller und effizienter bearbeiten.        e eficiência. Além disso, leia nossos         le richieste di riparazione in modo più
our warranty, if applicable.                 brevedad posible. Además, aproveche            temps de lire les termes et conditions de      Lesen Sie bitte auch unsere                  termos e condições de garantia,               rapido ed efficiente. Leggete anche
                                             para leer los términos y condiciones           notre garantie.                                Garantiebedingungen, falls zutreffend.       caso seja necessário.                         i termini e le condizioni della nostra
2. Malfunction. Should your
                                             de nuestra garantía, si es aplicable en                                                                                                                                                  garanzia, qualora applicabile.
Music Tribe Authorized Reseller not be                                                      2. Dysfonctionnement. Si vous                  2. Funktionsfehler. Sollte sich              2. Funcionamento
                                             su caso.
located in your vicinity, you may contact                                                   n’avez pas de revendeur Music Tribe près       kein Music Tribe Händler in Ihrer Nähe       Defeituoso. Caso seu fornecedor               2. Malfunzionamento. Nel caso
the Music Tribe Authorized Fulfiller for     2. Averías. En el caso de que no               de chez vous, contactez le distributeur        befinden, können Sie den Music Tribe         Music Tribe não esteja localizado nas         in cui il rivenditore autorizzato Music
your country listed under “Support” at       exista un distribuidor Music Tribe en las      Music Tribe de votre pays : consultez la       Vertrieb Ihres Landes kontaktieren, der      proximidades, você pode contatar              Tribe non si trovi nelle vostre vicinanze,
musictribe.com. Should your country not      inmediaciones, puede ponerse en contacto       liste des distributeurs de votre pays dans     auf musictribe.com unter „Support“           um distribuidor Music Tribe para o            potete contattare il Music Tribe Authorized
be listed, please check if your problem      con el distribuidor Music Tribe de su          la page “Support” de notre site Internet       aufgeführt ist. Sollte Ihr Land nicht        seu país listado abaixo de “Suporte”          Fulfiller per il vostro paese, elencato in
can be dealt with by our “Online Support”    país, que encontrará dentro del apartado       musictribe.com. Si votre pays n’est pas        aufgelistet sein, prüfen Sie bitte, ob Ihr   em musictribe.com. Se seu país não estiver    “Support” @ musictribe.com. Se la vostra
which may also be found under “Support”      “Support” de nuestra página web                dans la liste, essayez de résoudre votre       Problem von unserem „Online Support“         na lista, favor checar se seu problema pode   nazione non è elencata, controllate se
at musictribe.com. Alternatively, please     musictribe.com. En caso de que su país no      problème avec notre “aide en ligne”            gelöst werden kann, den Sie ebenfalls        ser resolvido com o nosso “Suporte Online”    il problema può essere risolto tramite
submit an online warranty claim at           aparezca en ese listado, acceda a la sección   que vous trouverez également dans la           auf musictribe.com unter „Support“           que também pode ser achado abaixo             il nostro “Online Support”che può
musictribe.com BEFORE returning              “Online Support” (que también encontrará       section “Support” du site musictribe.com.      finden. Alternativ reichen Sie bitte         de “Suporte”em musictribe.com.                anche essere trovato sotto “Support”
the product.                                 dentro del apartado “Support” de nuestra       Vous pouvez également nous faire               Ihren Garantieanspruch online auf            Alternativamente, favor enviar uma            @ musictribe.com. In alternativa,
                                             página web) y compruebe si su problema         parvenir directement votre demande de          musictribe.com ein, BEVOR Sie das            solicitação de garantia online em             inviate una richiesta di garanzia online
3. Power Connections.
                                             aparece descrito y solucionado allí.           réparation sous garantie par Internet sur      Produkt zurücksenden.                        musictribe.com ANTES da devolução             su musictribe.com PRIMA di restituire
Before plugging the unit into a power
                                             De forma alternativa, envíenos a través        le site musictribe.com AVANT de nous                                                        do produto.                                   il prodotto.
socket, please make sure you are using the                                                                                                 3. Stromanschluss. Bevor Sie das
                                             de la página web una solicitud online de       renvoyer le produit.
correct mains voltage for your particular                                                                                                  Gerät an eine Netzsteckdose anschließen,     3. Ligações. Antes de ligar a unidade         3. Collegamento
                                             soporte en periodo de garantía ANTES de
model. Faulty fuses must be replaced                                                        3. Raccordement au secteur.                    prüfen Sie bitte, ob Sie die korrekte        à tomada, assegure-se de que está a           all'alimentazione. Prima di
                                             devolvernos el aparato.
with fuses of the same type and rating                                                      Avant de relier cet équipement au secteur,     Netzspannung für Ihr spezielles Modell       utilizar a voltagem correcta para o modelo    collegare l'unità a una presa di corrente,
without exception.                           3. Conexiones de corriente.                    assurez-vous que la tension secteur            verwenden. Fehlerhafte Sicherungen           em questão. Os fusíveis com defeito           assicuratevi di utilizzare la tensione di rete
                                             Antes de enchufar este aparato a una           de votre région soit compatible avec           müssen ausnahmslos durch Sicherungen         terão de ser substituídos, sem qualquer       corretta per il modello specifico. I fusibili
                                             salida de corriente, asegúrese de que          l’appareil. Veillez à remplacer les fusibles   des gleichen Typs und Nennwerts              excepção, por fusíveis do mesmo tipo e        guasti devono essere sostituiti, senza
                                             dicha salida sea del voltaje adecuado          uniquement par des modèles exactement          ersetzt werden.                              corrente nominal.                             eccezioni, con fusibili dello stesso tipo e
                                             para su modelo concreto. En caso de            de même taille et de même valeur                                                                                                          valore nominale.
                                             que deba sustituir un fusible quemado,         électrique — sans aucune exception.
                                             deberá hacerlo por otro de idénticas
                                             especificaciones, sin excepción.
